---
title: 快充协议
date: 2025-03-26 22:06:47
tags: [协议]
categories: [知识]
cover: /img/posts/kuaichong.webp
id: fcp
main_color: "#ff2011"
---
## 前言
在购买设备时快充也会作为一大卖点进行宣传，随之而来的就是各种品牌的快充协议，如果购买错误的充电器会导致无法进行快充，接下来让我们认识一下快充协议，让你在购买充电器时候不再晕头转向。
## 一、公有协议
### USB Power Delivery (PD)
   - **开发者**：USB-IF 协会（国际通用标准）  
   - **功率**：  
     - PD 3.0：最高 100W（20V/5A）  
     - PD 3.1：扩展至 240W（48V/5A），支持笔记本电脑等高功耗设备。
   - **兼容性**：  
     - 基于 USB-C 接口，广泛兼容手机、平板、笔记本等设备。  
     - 苹果全系（iPhone 8 及以上）、安卓旗舰机（如小米、三星）均支持 PD 快充。  

### Quick Charge (QC)
   - **开发者**：高通（主要用于骁龙芯片设备）  
   - **功率**：  
     - QC 2.0/3.0：高压快充（9V/12V），兼容 Micro USB 接口。  
     - QC 4+ 及以上：兼容 USB PD，支持 20V/5A（100W）。  
   - **兼容性**：三星、小米、索尼等品牌的部分机型支持。

### Pump Express (PE)
   - **开发者**：联发科  
   - **功率**：最高 25W（PE 4.0 兼容 PD）。  
   现逐渐被 PD 取代。


## 二、私有协议
### SuperCharge (FCP/SCP)
   - **开发者**：华为
   - **FCP**：高压快充（9V/2A，18W）
   - **SCP**：低压大电流（5A/8A），功率可达 88W。  
### VOOC/SuperVOOC
   - **开发者**：OPPO
   - **VOOC**：5V/4A（20W）
   - **SuperVOOC**：10V/6.5A（65W）

### FlashCharge
   - **开发者**：vivo
   - **功率**：120W（20V/6A）

### HyperCharge
   - **开发者**：小米
   - **功率**：120W（20V/6A），需专用充电器。  

### AFC
   - **开发者**：三星
   - **功率**：25W（9V/2.77A），兼容 PD 协议。 


## 三、快充问题
### 公有协议与私有协议有什么区别？

答：公有协议兼容性广，私有协议速度更快但需要原装配件。

### 如何知道设备是否支持公有协议？
答：查看设备说明书/官网参数是否表明支持**USB PD**，**QC**，**PPS**（可调电压子集，兼容 PD）等字样。或者直接询问客服支持哪一些公有协议。

### 快充需要充电器头和线都需要支持快充协议吗？
答：充电器、线缆、设备均需支持协议和功率要求。**充电头**提供电力输出，并协商协议，**充电线**传输电力与协议信号，**设备**接收电力并触发快充。

### 苹果没有快充协议吗？
答：苹果没有私有协议完全兼容PD协议，iphone15系列前快充**MFi认证线 + PD 充电头**，15系列后**PD充电线 + PD充电头**需要注意充电线的电流承载能力。

### 购买充电器如何进行选择？
答：
通用性：**支持USB PD 3.0/3.1**的多协议充电器。
单一设备：建议购买支持对应品牌**私有协议**的充电器。
多设备：建议购买**支持PD + QC + 主流私有协议**的第三方充电器。